Prière pour la prompte renaissance de Péwar Rinpoché
Chef victorieux des Śākya, soleil de cet âge fortuné,
Et les innombrables bodhisattvas, sages et vidyādhara,
Je vous adresse ma prière : faites que cette aspiration soit exaucée !
Vous êtes parvenu à la réalisation en vous familiarisant avec le chemin authentique,
Et avez accompli le vajrakāya indestructible et immortel.
À présent, par votre activité qui consiste à dompter les êtres en nombre infini,
Vous êtes un flambeau d’enseignements non sectaires – je vous adresse ma prière.
Le guru Mañjughoṣa, Chökyi Lodrö, vous a reconnu
Avec son infaillible parole prophétique, comme un détenteur des enseignements
Et a répandu des fleurs de louange pour parer la tête
De celui dont l’érudition et la réalisation océaniques sont suprêmes et inégalées.
Maintenant que le joyau qui exauce les souhaits de votre rūpakāya ordinaire
Est revenu dans l’écrin de l’espace paisible de l’union,
Laissez la manifestation suprême de votre corps illusoire
Revenir promptement pour le bien des disciples fortunés.
Seigneur du mérite pleinement déployé qui détenez
Les instructions du Lamdré et de la Grande Perfection lumineuse
Qui accordent à tous une joie suprême et parfaite,
Guide qui révélez le chemin vers la libération, puissiez-vous promptement réapparaître.
Pour les êtres turbulents de cette époque de quintuple décadence,
Que les autres conquérants semblables au soleil ne purent dompter,
Ne vous défaites pas des rayons rafraichissants de votre affection qui vous relient  à nous,
Mais émergez de la sphère céleste, comme un bodhisattva pareil à une lune.
Dans le donjon du saṃsāra, assombri par les cinq poisons,
Les êtres sont profondément tourmentés et opprimés,
Accablés de souffrance, ne sachant qu’adopter et éviter.
Émergez, donc, depuis les mondes purs pour les guider comme la lumière du soleil.
Avec un comportement calme et doux, loin de tout défaut,
Vêtu de robes couleur safran, détenteur de la force vitale de la libération,
A la discipline éthique parfaitement pure, héritier du Victorieux—
Être prodigieusement vénérable, puisse votre émanation promptement réapparaître.
Avec toute la force du mérite accumulé pendant des ères,
Tout comme Mañjughoṣa et Samantabhadra,
Puissant bodhisattva qui entraînez d’innombrables royaumes d’êtres,
Par la voie la plus parfaite, puissiez-vous promptement réapparaître.
Doté de la faculté de la parole pour expliquer les paroles du Victorieux –
Une langue semblable à la foudre pour prévaloir sur toute parole néfaste,
Un riche rugissement tonitruant pour proclamer d’élégants adages–
Tel un expert de l’art oratoire, puisse votre émanation promptement réapparaître.
Riche de la connaissance scripturaire des sūtra et des tantra océaniques,
Et de la vaste gamme de la réalisation telle un joyau des voies et des niveaux,
Capable de brandir la grande ombrelle des enseignement du Seigneur des Sages –
Tel un soleil des enseignements, puisse votre émanation promptement réapparaître.
Brûlant du brillant soleil de la sagesse comme Mañjughoṣa,
Avec le lotus de mérite de la double accumulation pleinement épanouie,
Et le pouvoir d’expliquer de façon excellente les instructions des sūtra et des mantra –
Tel un seigneur parmi les érudits, puisse votre émanation promptement réapparaître.
Purifiant la perception ordinaire figée grâce à l’eau des deux étapes,
Embrasant la sagesse de la grande félicité du feu de la luminosité,
Et avec la maîtrise du kāya de l’union suprême et indivisible —
Tel un puissant seigneur de la réalisation, puisse votre émanation promptement réapparaître!
Obtenant la maîtrise des instructions de millions de sūtra et de mantra,
Des conseils des enseignements oraux, du pinacle des véhicules, et d’autres encore,
Et entraînant les êtres fortunés au moyen de la roue qui mûrit et libère –
Afin de poursuivre l’activité de votre prédécesseur, puisse votre émanation promptement réapparaître!
Par les bénédictions du guru et des Trois Joyaux, nos refuge et protection,
Et par la force de l’apparition interdépendante de la foi, du samaya et de la noble intention pure,
Puissions-nous contempler le précieux visage de votre émanation juvénile,
Dotée d’une longévité immortelle, telle le vajra.